So we rendered our first form
Instruktur: Jadi kita telah merender form
but what you'll notice is that the styling is a bit off,
pertama kita, tetapi yang akan Anda perhatikan adalah styling-nya
I mean the form looks okay,
sedikit melenceng, maksud saya formnya
but some distance between the edges of our screen
terlihat oke, tetapi ada jarak antara tepi layar kita dan
and the form would be nice.
formnya akan lebih baik.
If you dive into the app.css file
Jika Anda menyelami aplikasi. file css Anda sebenarnya
you will actually detect that there we have
akan mendeteksi bahwa di sana kita memiliki
a user input ID selector.
selektor ID input pengguna.
Were we do add some margin paddings,
Seandainya kita menambahkan beberapa margin padding, itu tidak
that doesn't sound too bad,
terdengar terlalu buruk, jadi sebenarnya yang bisa kita lakukan
so actually what we can do is an app.ts
adalah sebuah aplikasi. ts ketika kita membuat
when we create our element here or when we get access to it.
elemen kita di sini atau ketika kita mendapatkan akses ke sana.
We can reach out to the element and add an ID here
Kita dapat menjangkau elemen dan menambahkan ID di
which would be user-input.
sini yang akan menjadi input pengguna.
This will make sure that the rendered element has this ID
Ini akan memastikan bahwa elemen yang dirender memiliki ID ini
in hence if this reloads this looks much nicer.
sehingga jika dimuat ulang, tampilannya akan jauh lebih bagus.
If we inspect this in the browser depth we see
Jika kita memeriksa ini di kedalaman browser,
the ID here and that's the reason for this better styling.
kita melihat ID di sini dan itulah alasan untuk gaya yang lebih baik ini.
With that we're already doing the next step,
Dengan itu kita sudah melakukan langkah berikutnya,
we're interacting with the element.
kita berinteraksi dengan elemen.
Now this is not the only interaction I wanna do.
Sekarang ini bukan satu-satunya interaksi yang ingin saya lakukan.
Since we have a form here
Karena kita memiliki formulir di sini,
I wanna get access to the different form inputs we have here
saya ingin mendapatkan akses ke berbagai input formulir yang
so that we can read the values when the form gets submitted,
kita miliki di sini sehingga kita dapat membaca nilai ketika formulir dikirimkan,
and that we also then set up a event listener here
dan bahwa kita juga kemudian mengatur pendengar acara di
to the submission, and validate the user input.
sini untuk pengiriman, dan memvalidasi input pengguna.
So we need access to the button or to the form overall
Jadi kita perlu akses ke tombol atau ke formulir secara keseluruhan
to listen for the submission and to all the input elements
untuk mendengarkan submission dan ke semua elemen input untuk mendapatkan
to get the latest values from there.
nilai terbaru dari sana.
For that here, before we attach everything,
Untuk itu di sini, sebelum kita melampirkan semuanya,
but after I assign my ID to the element here,
tetapi setelah saya menetapkan ID saya ke elemen di
I wanna get access to the different inputs in that element
sini, saya ingin mendapatkan akses ke input yang berbeda di elemen
in that form, and I wanna store them as properties
itu dalam formulir itu, dan saya ingin menyimpannya sebagai properti
of this class, so I'll add more fields up there
kelas ini, jadi saya akan menambahkan lebih banyak bidang di sana
and the first field could be a titleInputElement field.
dan bidang pertama bisa menjadi bidang titleInputElement.
The type will be HTMLInputElement
Jenisnya akan menjadi HTMLInputElement tulis ini,
write this, and we will not just need it once
dan kita tidak hanya akan membutuhkannya begitu
we need two other similar fields.
kita membutuhkan dua bidang serupa lainnya.
We a descriptionInputElement field
Kita sebuah field descriptionInputElement yang
which is a type HTMLInputElement,
bertipe HTMLInputElement,
and we also need a peopleInputElement field.
dan kita juga membutuhkan field peopleInputElement.
Now we can populate these fields here in the constructor,
Sekarang kita dapat mengisi bidang-bidang ini di sini di konstruktor, dengan
with this titleInputElement which is
titleInputElement yang disetel sama dengan ini.
so to our form element,
elemen,
always keep in mind that's the form element here,
kita, selalu ingat bahwa itu adalah elemen formulir
query selector and then query for the title element.
di sini, selektor kueri dan kemudian kueri untuk elemen judul.
And if you again have a look at index.html we see in there
Dan jika Anda kembali melihat indeks. html yang kita lihat di sana
we got the ID title on this element
kita mendapatkan judul ID pada elemen ini sehingga
so we can query for that,
kita dapat melakukan query untuk
so in app.ts here in the query selector we can use
itu, jadi di app. ts di sini dalam selektor
#title to select for the title ID element
kueri kita dapat menggunakan #title untuk memilih elemen ID judul
and store that in titleInputElement.
dan menyimpannya di titleInputElement.
Now as you know just as with document get element by ID,
Sekarang seperti yang Anda ketahui seperti halnya dengan dokumen get element by
typescript has no chance of understanding
ID, typescript tidak memiliki kesempatan
that the query selector is going to return
untuk memahami bahwa selektor kueri akan mengembalikan
an input element here.
elemen input di sini.
So to tell typescript, I will again use casting,
Jadi untuk memberi tahu typescript, saya akan kembali menggunakan
and cast this to an input element,
casting, dan meng-cast ini ke elemen input, dan
and then we can repeat this step twice,
kemudian kita dapat mengulangi langkah ini dua
and also sign the descriptionInputElement,
kali, dan juga menandatangani descriptionInputElement,
and the peopleInputElement.
dan peopleInputElement.
Look up the appropriate IDs in the index.html file,
Cari ID yang sesuai dalam indeks. html, yang secara mengejutkan,
which are surprisingly, I guess, description and people,
saya kira, deskripsi dan orang, dan menambahkannya
and add them to typescript.
ke typescript.
So here we're searching for the description ID element,
Jadi di sini kita mencari elemen ID deskripsi, dan
and here for people.
di sini untuk orang.
And with that we got access to
Dan dengan itu kita mendapat
all these elements inside of our class here, or
akses ke semua elemen ini di dalam kelas kita di sini,
inside of every object that is created based on the class.
atau di dalam setiap objek yang dibuat berdasarkan kelas.
Now we just need to add a listener
Sekarang kita hanya perlu menambahkan
to our element, to our form.
pendengar ke elemen kita, ke form kita.
For that I'll add another private method configure,
Untuk itu saya akan menambahkan metode privat lain configure, yang tidak perlu Anda
which you don't have to add
tambahkan, tetapi sekali
but again I wanna keep that separation where we basically
lagi saya ingin menjaga pemisahan di mana pada dasarnya
do the selection and rough set up in the constructor.
kita melakukan pemilihan dan pengaturan kasar di konstruktor.
And then the insertion
Dan kemudian penyisipan
or the fine-tuning in separate methods.
atau penyetelan halus dalam metode terpisah.
And in the configure method
Dan dalam metode configure, ide
my idea is to set up an event listener,
saya adalah untuk mengatur event listener, jadi di sini kita
so here we can reach out to this element
bisa menjangkau elemen ini yang merupakan
which is the form and add an event listener.
form dan menambahkan event listener.
Now since typescript knows that element is a
Sekarang karena typescript tahu bahwa elemen itu adalah
HTML form element, it actually offers us auto-completion
elemen formulir HTML, itu sebenarnya menawarkan kita pelengkapan otomatis ketika
when we wanna listen to the submit event here
kita ingin mendengarkan acara kirim di sini
which is great.
yang sangat bagus.
Now we just need to bind this to a method
Sekarang kita hanya perlu mengikat ini ke sebuah metode dan
and for that I'll add another private method,
untuk itu saya akan menambahkan metode privat
private because I'm never going to access this from
lain, privat karena saya tidak akan pernah mengakses
outside of the class, only from inside.
ini dari luar kelas, hanya dari dalam.
Which I'll name submitHandler, name is totally up to you.
Yang akan saya beri nama submitHandler, nama itu sepenuhnya terserah Anda.
This should be a method which receives an event object,
Ini harus menjadi metode yang menerima objek peristiwa,
'tho because we'll bind it to this event listener.
karena kita akan mengikatnya ke pendengar peristiwa ini.
So here we can point at this...
Jadi di sini kita bisa menunjuk pada ini...
submit handler.
kirimkan penanganannya.
Now we adjust it to make sure that
Sekarang kita sesuaikan untuk memastikan
before we attach all the call configure and
bahwa sebelum kita melampirkan semua panggilan
execute this private method,
mengkonfigurasi dan mengeksekusi
again its private so from inside the class
metode privat ini, lagi-lagi privat sehingga dari
we can of course reach it,
dalam kelas kita tentu saja
from outside you would get a typescript error,
dapat mencapainya, dari luar Anda akan mendapatkan kesalahan
so now this method should trigger
typescript, jadi sekarang metode ini harus memicu
whenever the form is submitted.
setiap kali formulir dikirimkan.
In the submit handler I there wanna
Di submit handler, saya ingin mendapatkan akses
get access to my different input values here,
ke berbagai nilai input saya di sini, dan memvalidasinya,
and validate them,
dan kemudian tentu saja melakukan sesuatu
and then of course do something with the inputs.
dengan input tersebut.
Now we will worry about the do something part later,
Sekarang kita akan mengkhawatirkan tentang bagian melakukan
for now let's just get access to them.
sesuatu nanti, untuk saat ini mari kita dapatkan akses ke mereka.
For this first of all I will call event.preventDefault
Untuk hal ini pertama-tama saya akan menyebut event. preventDefault untuk mencegah
to prevent the default form submission,
pengiriman formulir default, yang akan
which would trigger an HTTP request to be sent
memicu permintaan HTTP untuk dikirim yang tidak saya inginkan
which I don't want here,
di sini, dan kemudian hanya untuk
and then just to see where this works,
melihat di mana ini berfungsi, mari kita cetak
let's print console.log this title Element value,
konsol. log nilai elemen judul ini, untuk
to print what's currently in the title input element.
mencetak apa yang saat ini ada di elemen input judul.
If we saved it you see it compiles with no errors,
Jika kita menyimpannya, Anda melihatnya terkompilasi tanpa kesalahan,
so that's looking good.
jadi itu terlihat bagus.
And if we now go to the console here and enter "Hello!",
Dan jika kita sekarang pergi ke konsol di sini dan memasukkan "Hello! dan klik add project, bagusnya adalah bahwa itu tidak dikirimkan,
and click add project, good is that it didn't get submitted,
buruknya adalah kita mendapatkan kesalahan, "Tidak dapat membaca properti
bad is that we get an error,
'nilai' yang tidak terdefinisi. Sekarang apa yang salah di sini?
"Cannot read property 'value' of undefined."
Masalahnya di sini adalah, ini di sini, bahwa kata kunci ini di submitHandler
Now what's going wrong here?
tidak menunjuk pada kelas sebenarnya.
The problem here is that, this here, that this keyword
Mengapa?
in submitHandler does not point at the class actually.
Nah karena cara kerja JavaScript dan typescript, kita mengikat metode
Why?
di sini ke pendengar acara
Well because of the way JavaScript and typescript works,
dan ketika kita mengikat sesuatu ke suatu acara atau dengan bantuan
we bind the method here to the event listener
pendengar acara maka itu adalah sesuatu sehingga
and when we bind something to an event
metode itu, yang akan dieksekusi, akan memiliki
or with the help of an event listener
ini terikat pada sesuatu yang lain,
then that's something so that method,
dalam hal ini ke target acara saat ini.
will have this bound to something else,
Jadi, akhir dari metode ini tidak akan
in this case to the current target of the event.
menunjuk pada kelas, ketika metode ini dipicu pada
So this end of this method will not point at the class,
suatu peristiwa dengan pendengar peristiwa.
when the method is triggered upon an event
Sekarang pekerjaan di sekitar atau solusinya adalah
with an event listener.
untuk benar-benar memanggil bind di sini
Now the work around or the solution is to actually
pada submitHandler untuk mengkonfigurasi sebelumnya bagaimana
call bind here on submitHandler to
fungsi ini akan dieksekusi ketika dieksekusi di masa
preconfigure how this function is going execute
depan, dan argumen pertama yang dapat kita berikan ke bind sebenarnya adalah
when it executes in the future,
apa yang akan dirujuk oleh kata kunci
and the first argument we can pass to bind then
ini di dalam fungsi yang akan dieksekusi.
is actually what the this keyword will refer to
Dan di sini saya mengoper ini yang berarti, ini di dalam
inside of the to be executed function.
submitHandler akan merujuk ke hal yang sama seperti
And here I pass this which means,
yang dirujuk oleh ini dalam konteks ini.
this inside of submitHandler will refer to
Dan karena kita memanggilnya dalam konteks configure di sini, yang kita
the same thing as this refers to in this context.
panggil dengan configure ini, ini berakhir dari configure
And since we call it in the context of configure here,
akan merujuk ke kelas, dan terima kasih untuk mengikat, itu akan
which we call with this configure,
ada di sana untuk semua, juga merujuk ke
this ends out of configure will refer to the class,
kelas berakhir dari submitHandler.
and thanks to bind, it will there for all,
Jadi, jika Anda sekarang
also refer to the class ends out of the submitHandler.
menyimpan ini di sini, dan kita memuat ulang, dan
So if you now save this here,
memasukkan "Hello! " di sini, Anda sekarang melihat
and we reload,
"Hello! " akan dicetak di sini ketika
and enter "Hello!" here,
kita mengirimkan formulir.
you now see "Hello!" gets printed here
Jadi, sekarang hal ini sudah terpecahkan
when we submit the form.
dan sekarang kita menangani hal ini dengan benar.
So now this is solved
Tetapi mungkin ada cara yang
and now we're dealing with this properly.
lebih baik, atau cara alternatif yang telah kita semua pelajari.
But maybe there is a better way,
Mungkin ada yang menggunakan dekorator, jadi
or an alternative way we've all have learned about.
inilah kesempatan Anda untuk kembali berhenti sejenak
Maybe one using decorators,
dan mencoba menyelesaikan pengikatan ini
so here's your chance to again pause this
dengan dekorator, karena itu sesuatu
and try solving this binding with decorators,
yang kita pelajari di bagian dekorator.